---
title: school_read_levels
format: docusaurus-md
---




# school_read_levels

Physical Literacy e Desempenho em Leitura de escolares amazônicos : um
estudo de associação

### Descrição

Uma base de dados com o objetivo de investigar a associação entre
Physical Literacy e Desempenho em Leitura de escolares amazônicos.
Método: Trata-se de um estudo de associação, transversal e de abordagem
quantitativa realizado com escolares amazônicos (n=100; idade entre 10 e
13 anos) de 3 escolas públicas do município de Borba (Amazonas).

### Uso

```r
school_read_levels
```

### Formato

‘school_read_levels’ Um data frame com 100 linhas e 17 colunas:

#### school

Escola onde foi realizada a observação

#### sex

Sexo - 1 para Masculino e 2 para Feminino

#### age

Idade em anos

#### weight_kg

Peso em kilogramas (kg)

#### height_m

Altura em metros (m)

#### bmi

Índice de Massa Corporal (IMC) - Body Mass Index (BMI)

#### bmi_status

Descrição categórica do Índice de Massa Corporal (IMC)

#### phv

Peak Height Velocity (PHV) ou Pico de Velocidade do Crescimento (PVC) -
é uma variável contínua, medida pela idade (em anos) relativa ao pico de
altura no período onde ocorre máxima taxa de crescimento. É uma
indicação de maturidade.

#### phv_state

Descrição categórica para o PHV

#### eses

Exercise Self-Efficacy Scale ou ECE-AF — Confiança para Envolvimento em
Atividade Física, mede o quão confiantes os estudantes estão em relação
a ter atividades físicas e exercícios. É medido por uma escala
psicométrica.

#### pmc

Perceived Motor Competence (PMC) ou PCM — Percepção de Competência
Motora, mede a própria percepção da criança sobre sua habilidade para
executar movimentos motores. É medido por uma escala psciométrica.

#### kupa

Knowledge and Understanding of Physical Activity (KUPA) ou ECC-AF —
Conhecimento e Compreensão sobre Atividade Física, avalia o conhecimento
sobre benefícios, segurança e participação em atividades físicas. É
medido pela pontuação em questões objetivas.

#### sb

Sedentary Behavior (SB) ou Comportamento Sedentário (CS). Avalia o tempo
de exposição a comportamentos sedentários. É medido por uma escala
psicométrica.

#### pa

Pyshical Activity (PA) ou Atividade Física - Nível de atividade física
da criança, com base em frequência e duração de atividades cotidianas.
Medido por pontuação em questionário de frequência de atividade física.

#### sts_s

Supine-To-Stand, corresponde a Competência Motora medida pelo tempo (em
segundos) que a criança leva para se levantar do chão, da posição supina
até a posição em pé.

#### tde

Desempenho em Leitura. Mede o nível de leitura com base em tempo e
acertos na leitura de palavras. Medido pela Pontuação total no teste
TDE.

#### tde_categorical

Descrição categórica do teste TDE.

### Fonte

https://tede.ufam.edu.br/handle/tede/10627
